Despre ce este videoclipul de astăzi? Sunt multe lucruri interesante.
Scena 1: Cultura „Mottainai” și experiențe ecologice
Ai văzut știrile de dimineață?
Nu, nu le-am văzut.
Este vorba despre o știre legată de conceptul japonez „mottainai”.
„Mottainai”?
Ce fel de știre este?
Este despre cultura în care oamenii prețuiesc lucrurile.
Japonezii chiar prețuiesc lucrurile, nu-i așa?
Experiențele ecologice sunt foarte populare printre străini.
Ce fel de experiențe există?
Există un café care reduce risipa de alimente.
Ce idee minunată!
Vând prăjituri cu termen de valabilitate apropiat.
Le poți cumpăra la prețuri mai mici, nu?
Sunt prăjituri și pâine delicioase.
E bine că nu se aruncă mâncarea.
Mai există și experiența „kintsugi”.
„Kintsugi”?
Este tehnica de a repara farfuriile sparte.
Se lipesc cu aur, creând un efect frumos.
Rezultă un design nou și frumos.
Magazinele de reciclare sunt și ele populare.
Magazine cu haine second-hand, nu?
Sunt multe haine și genți frumoase.
Poți cumpăra haine frumoase la prețuri mici.
Mulți oameni își aduc propriile sticle reutilizabile.
Poți umple apa la standurile din oraș.
Astfel se reduce gunoiul din plastic.
Este o inițiativă prietenoasă cu planeta.
Și eu vreau să încerc o experiență ecologică.
Mergem astăzi la café-ul care reduce risipa de alimente?
Da, vreau să merg la acel café.
Se află în Shibuya.
Voi face și o rezervare pentru experiența „kintsugi”.
Poți face rezervarea online.
Voi face rezervarea chiar acum, online.
E bine să ai rezervare, nu?
Voi învăța despre cultura ecologică japoneză.
Îți mulțumesc că mi-ai spus despre știre.
Voi savura cultura ecologică japoneză.
Să ai o zi frumoasă!
Da, plec acum.
Drum bun!
Scriptul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din comentariul principal. Te rugăm să lași un comentariu înainte de a descărca.
Scena 2: Café-ul pentru reducerea risipei de alimente
Scuzați-mă.
Aici este café-ul care reduce risipa de alimente?
Bine ați venit!
Da, este un café care combate risipa de alimente.
Ce produse aveți?
Avem produse cu termen de valabilitate apropiat.
Avem dulciuri și pâine.
Sunt dulciuri delicioase adunate de la supermarket.
Ce dulciuri îmi recomandați?
Vă recomand aceste fursecuri.
Până când este termenul de valabilitate al acestor fursecuri?
Până mâine.
Fiindcă expiră mâine, sunt la preț redus, nu-i așa?
Da, sunt la jumătate de preț, 200 de yeni.
Jumătate de preț e foarte ieftin!
Gustul este foarte bun.
O să cumpăr două cutii de fursecuri.
Vă mulțumim.
Aveți și ciocolată?
Da, avem ciocolată de lux.
Până când este termenul de valabilitate al acestei ciocolate?
Până poimâine.
Cât costă ciocolata?
Este cu 70% reducere, 150 de yeni.
150 de yeni?
E foarte ieftin!
E ecologic pentru că le vindem în loc să le aruncăm.
O să cumpăr și două ciocolate. Mulțumesc!
Mă uit și la raionul cu pâine.
Avem și pâine albă proaspăt coaptă de azi-dimineață.
Forma este puțin strâmbă.
Da, fiindcă forma nu este perfectă, e mai ieftină.
O să cumpăr și o pâine albă. Pâinea costă 100 de yeni, nu?
Vă rog să-mi faceți totalul.
Fursecurile, ciocolata și pâinea fac în total 800 de yeni.
Plătesc cu o bancnotă de 1000 de yeni. Am primit 1000 de yeni.
Restul este 200 de yeni.
Le pun în punga mea reutilizabilă.
Vă mulțumim.
Restul este 200 de yeni.
Vă mulțumim că ajutați la reducerea risipei alimentare.
Le mâncați cu poftă și contribuiți la protejarea mediului!
Vă așteptăm din nou!
Link-ul către site-ul unde puteți recapitula lecția de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 3: Atelier de experiență Kintsugi / Atelier de Reparare cu Aur
Scuzați-mă.
Am venit la atelierul de experiență Kintsugi.
Bine ați venit!
Vă rog să luați loc aici.
Aș dori să repar frumos această ceașcă spartă.
Da, o putem repara frumos cu tehnica Kintsugi.
Fiind prima dată, sunt puțin îngrijorată.
Meșterul vă va îndruma cu atenție.
Vă rog frumos.
Mai întâi, potrivim piesele sparte.
Asamblăm piesele pe masa de lucru.
Folosiți un lac natural special.
Lipim piesele cu lac?
Da, lipim cu lac.
Aplicăm cu pensula.
Aplicați în crăpături, vă rog.
Vopsim frumos în crăpături.
Apoi, netezim suprafața cu șmirghel.
Șlefuim ușor cu șmirghelul.
Suprafața a devenit netedă.
S-a format o linie la îmbinare.
La final, presărăm pulbere de aur autentic.
Presărăm pulberea de aur.
Așezați ușor praful cu pensula.
Uau, a apărut o linie aurie frumoasă!
A devenit o kintsugi foarte frumoasă.
Urma crăpăturii s-a transformat în artă.
Aceasta este cultura japoneză a prețuirii lucrurilor.
Se simte grija pentru obiecte, nu-i așa?
Puteți lua acasă bolul reparat.
Pot să-l iau acasă astăzi?
Da, vi-l dau într-o cutie specială.
Câte zile durează până se usucă?
Va dura câteva zile pentru a se usca complet.
Îl voi usca cu grijă acasă.
Nu folosiți cuptorul cu microunde sau mașina de spălat vase.
Da, îl voi spăla ușor cu mâna.
Aveți grijă de bolul reparat cu propriile mâini.
A fost o experiență minunată și m-am emoționat.
Mă bucur că v-a plăcut.
Vă mulțumesc că m-ați învățat cu atâta răbdare.
Vă mulțumesc frumos.
Scena 4: Bazele căutării de haine vintage
Scuzați-mă.
Caut haine vintage frumoase.
Bine ați venit!
Secțiunea de haine vintage pentru doamne este la etajul 2.
Urcăm la etajul 2 pe scări.
Avem și lift în fund.
Sunt multe haine aici!
Avem și multe haine de marcă.
Aș vrea să caut o rochie.
Avem rochii pe acest raft.
Această rochie albastră este drăguță!
Este într-o stare foarte bună, ca nouă.
Starea este excelentă.
Nu are niciun defect sau pată.
Este mărimea M?
Da, este mărimea M.
Pot să o probez în cabina de probă?
Da, vă rog să o încercați în cabina aceasta.
Mă descălț înainte să intru.
Avem și oglindă mare.
Cum vi se pare?
Este exact mărimea mea.
Vă stă foarte bine.
Cât costă?
Este la jumătate din prețul normal, adică 2500 de yeni.
2500 de yeni este o ofertă foarte bună.
Pentru că este un magazin de reciclare, puteți cumpăra ieftin.
Aș vrea să caut și o jachetă.
Avem aici o jachetă neagră.
Materialul este foarte rezistent.
Este o jachetă de marcă.
Cât costă jacheta?
Jacheta costă 3000 de yeni.
Voi cumpăra rochia și jacheta.
Totalul este de 5500 de yeni.
Dacă îmi arăt pașaportul, pot beneficia de scutirea de taxe?
Da, dacă îmi arătați pașaportul, veți beneficia de scutire de taxe.
Vă arăt pașaportul.
Vă mulțumim.
Vă facem o reducere la 5000 de yeni.
Voi plăti cu cardul de credit.
Vă rog să-mi dați cardul.
Plata s-a finalizat.
Vă mulțumim.
Vă așteptăm din nou!
Scena 5: Cum să alegi o sticlă reutilizabilă
Scuzați-mă.
Caut o sticlă reutilizabilă.
Bine ați venit!
Avem aici sticle din oțel inoxidabil.
Pot fi refolosite?
Da.
Pot fi folosite de multe ori.
Pot pune apă rece în ea?
Da.
Puteți pune apă rece.
Ceaiul cald este în regulă?
Are funcție de menținere a temperaturii.
Ceaiul cald este în regulă.
Care este capacitatea?
Intră 500 de mililitri.
Mărimea este perfectă.
Este ușoară și foarte bună.
Ce culori aveți?
Avem alb, negru și roz.
Vă rog să-mi arătați sticla reutilizabilă albă.
Da.
Aceasta este cea albă.
Designul este simplu și frumos.
Se spală ușor.
Trebuie să scoateți capacul pentru a o spăla?
Da.
Vă rugăm să scoateți capacul și să o spălați.
Pot umple sticla cu apă în oraș?
Da.
Există standuri de alimentare cu apă gratuită.
Astfel reducem utilizarea sticlelor de plastic.
Putem reduce deșeurile de plastic.
Cât costă?
Prețul cu taxe incluse este de 2200 de yeni.
Voi cumpăra această sticlă reutilizabilă albă.
Vă mulțumim.
O puteți pune în cutie?
O să pun în cutie și o să leg o fundă.
Vă rog să îl împachetați cadou.
Da.
O să îl împachetez frumos.
Plătesc cu cardul de credit.
Atingeți cardul de acest terminal, vă rog.
Da.
Ating cardul.
Vă înapoiez bonul și cardul.
O să pun sticla reutilizabilă în pungă.
Vă mulțumim.
Vă mulțumesc că m-ați explicat atât de frumos.
Vă mulțumesc frumos.
Scena 6: Noutăți despre reducerea taxei pentru alimente în Japonia
Ai văzut știrile de dimineață?
Nu, nu le-am văzut.
Este vorba despre știrile privind reducerea taxei la alimente în Japonia.
Reducerea taxei la alimente?
Ce fel de știre este?
Taxa pentru mâncare va deveni mai ieftină.
Mă bucur că taxa scade.
Taxa pentru mâncare și băuturi va fi de 1%.
1%?
E foarte ieftin!
Ne ajută mult că produsele devin mai ieftine.
Pot cumpăra mai ieftin și străinii?
Da, toată lumea poate cumpăra mai ieftin.
Abia aștept să fac cumpărături la supermarket.
Gastronomia economică este la modă acum.
Ce înseamnă gastronomie economică?
Mâncare ieftină și gustoasă.
Ce fel de mâncare există?
Mâncarea la pachet de la supermarket se ieftinește seara.
Seara devine mai ieftin. Au etichete de reducere.
Poți cumpăra mâncare la pachet la jumătate de preț.
Preparatele de la subsolul magazinelor universale sunt ieftine.
Sunt multe magazine gustoase.
Crochetele din cartierul comercial sunt delicioase.
Pot cumpăra una cu 100 de yeni?
Da, poți cumpăra una cu 100 de yeni.
O să caut magazine ieftine și gustoase.
Hai să mâncăm împreună mâncare avantajoasă.
Mergi diseară la supermarket?
Da, să mergem la supermarket la ora 19.
O să căutăm mâncare la pachet la jumătate de preț.
O să cumpărăm și sushi la reducere.
Ne întâlnim la hotel la ora 19.
Hai să alegem sushi delicios.
Îți mulțumesc că mi-ai spus despre știre.
Să facem cumpărături bune.
Da, abia aștept.
Atunci, pe mai târziu.
Scena 7: Cum să citim etichetele de reducere
Scuzați-mă.
Unde este zona cu mâncare la pachet?
Bine ați venit!
Este în dreapta, în spate.
Sunt multe feluri de mâncare la pachet.
Fiind ora 19, se aplică etichetele de reducere.
Ah, au apărut etichetele!
Da.
Autocolantele galbene au o reducere de 30%.
Deci, e cu 30% mai ieftin?
Da.
Puteți cumpăra cu 30% reducere.
Ce sunt autocolantele roșii?
Autocolantele roșii sunt la jumătate de preț.
Deci, 50% reducere, nu-i așa?
Minunat!
Acest bentō cu tonkatsu este la jumătate de preț!
Care este prețul inițial?
Prețul inițial este 600 de yeni.
Fiind jumătate de preț, înseamnă 300 de yeni, nu?
Da.
Puteți să-l cumpărați cu 300 de yeni.
Aveți și bentō makunouchi?
Da.
Vom pune și pe bentō makunouchi autocolantul de jumătate de preț.
Conține somon și tempură.
E un bentō foarte bogat!
Voi cumpăra bentō cu tonkatsu și bentō makunouchi.
Două bentō-uri înseamnă 600 de yeni, nu?
Ceaiul este și el la reducere?
Ceaiul este redus cu 20%.
Voi lua și o sticlă de ceai.
Ceaiul costă 80 de yeni.
Vă rog să-mi faceți totalul.
Două bentō-uri și ceaiul fac 680 de yeni.
Vă dau o bancnotă de 1000 de yeni.
Am primit 1000 de yeni.
Restul este 320 de yeni.
Am primit bonul și restul.
Vă pun două seturi de bețișoare.
Mă ajutați punând bețișoarele, mulțumesc!
Dacă îl încălziți la cuptorul cu microunde, va fi și mai gustos!
Îl voi încălzi la cuptorul cu microunde din camera de hotel.
Vă mulțumesc frumos.
Vă așteptăm din nou!
Scena 8: Mâncăruri populare de la subsolul magazinului universal
Scuzați-mă.
Am venit să cumpăr mâncăruri populare.
Bine ați venit!
Bine ați venit la subsolul magazinului universal!
Care este cel mai popular preparat?
Acest creveți în sos chili sunt foarte populari!
Creveți în sos chili, nu-i așa?
Par foarte gustoși!
Conțin creveți mari și suculenți!
Pot să cumpăr în funcție de greutate?
Da, puteți cumpăra în unități de 100 de grame.
Cât costă 100 de grame?
100 de grame costă 400 de yeni.
Vă rog, 200 de grame.
200 de grame, desigur.
Vă voi pune într-un ambalaj special.
Aveți și salată de cartofi?
Da, avem salată de cartofi făcută în casă.
Vă rog, și 100 de grame de salată de cartofi.
Salata de cartofi costă 200 de yeni pentru 100 de grame.
Ați putea să-mi puneți în pungă transparentă, vă rog?
Vă pun în punga noastră transparentă specială.
Le iau la pachet.
Da, le pun în punga pentru acasă.
Ar fi bine să le mănânc azi?
Vă recomand să le consumați astăzi.
Le voi mânca în cameră la hotel, diseară.
Doriți să adaug și un plic cu gel refrigerant?
Dați-mi, vă rog, și un plic cu gel refrigerant.
Vă pun un plic gratuit cu gel refrigerant.
Vă mulțumim.
Mă ajutați foarte mult!
Totalul este de 1000 de yeni.
Pot plăti cu cardul de credit?
Da, puteți plăti cu cardul de credit.
Plătesc prin atingere.
Atingeți terminalul acesta, vă rog.
Am atins.
Plata a fost efectuată cu succes.
Vă dau punga cu mâncarea preparată.
Vă mulțumesc că mi-ați ambalat totul cu atâta grijă!
Să vă bucurați de mâncarea gustoasă!
Vă mulțumesc frumos.
Vă așteptăm din nou!
Scena 9: Cumpărături de crochete și chiftele de carne / Cumpărând crochete și chiftele de carne
Scuzați-mă.
Ați putea să-mi dați niște crochete?
Bine ați venit!
Da, avem niște crochete foarte gustoase.
Sunt proaspăt prăjite acum?
Da, sunt chiar proaspăt prăjite.
Mi-ar plăcea să mănânc niște crochete calde.
Vă dau niște crochete fierbinți.
Cât costă una?
O crocheta costă 120 de yeni.
Voi lua două.
Două crochete fac 240 de yeni. Aveți și chiftele de carne?
Da, avem și chiftele de carne de vită.
Cât costă o chiftea de carne?
O chiftea de carne costă 180 de yeni.
Vă rog să-mi dați și o chiftea de carne.
Totalul este de 420 de yeni.
Ați putea să mi le puneți într-o pungă de hârtie?
Da, vi le pun într-o pungă de hârtie.
Pot să le mănânc aici?
Puteți să le mâncați pe banca din fața magazinului.
Le voi mânca pe bancă.
Doriți sos?
Dați-mi, vă rog, și sos.
Am pus sosul nostru special.
Sunt crocante și foarte gustoase!
Sunt crochetele făcute manual de măcelar.
Cartofii din interior sunt pufoși.
Proaspăt făcute sunt cele mai bune!
Plătesc cu o monedă de 500 de yeni.
Vă voi păstra 500 de yeni.
Restul este de 80 de yeni.
Am primit restul.
Coșul de gunoi este lângă bancă.
O să arunc punga de hârtie la gunoi.
Să vă bucurați de plimbarea culinară!
Vă mulțumesc pentru crochetele delicioase!
Vă mulțumesc frumos.
Veniți din nou, vă așteptăm!
Scena 10: Diferența de taxe / Diferența de TVA: Consumare în local vs. la pachet
Scuzați-mă.
Aș dori un onigiri și un latte.
Bine ați venit!
Vă fac nota de plată.
O să mănânc în spațiul de luat masa din interior.
Veți consuma în local, așa-i?
Se schimbă taxa?
Da,
Pentru consumarea în local, taxa este de 10%.
Cât ar fi la pachet?
Pentru la pachet, taxa redusă este de 8%.
Deci, taxa diferă cu 2%.
Da,
Dacă mâncați în local, taxa este de 10%.
Am înțeles.
O să mănânc în local.
Atunci, voi calcula cu o taxă de 10%.
Totalul este de 550 de yeni.
Plătesc cu cardul IC de transport.
Atingeți aici, vă rog.
Plata a fost efectuată cu succes.
Ați putea să-mi încălziți onigiri-ul?
Da,
Îl încălzesc la cuptorul cu microunde.
Mi-ar plăcea să mănânc un onigiri cald.
Am încălzit onigiri-ul la cuptorul cu microunde timp de 15 secunde.
O să iau un pahar pentru latte.
Da,
Poftiți, un pahar de mărime L.
Apăsați butonul pentru latte de la aparatul de cafea.
Am înțeles.
O să vă iasă un latte delicios!
În zona de consumare există și prize.
Alegeți orice loc doriți.
E util că se poate încărca telefonul.
Puteți folosi și Wi-Fi gratuit.
O să stau jos și o să mănânc liniștit.
Aruncați gunoiul în coșul de lângă zona de consumare.
Poftiți, luați-vă timp.
Vă mulțumesc pentru explicațiile detaliate!
Vă mulțumesc frumos.
Scena 11: Popularitatea concertelor Visual Kei / Popularitatea spectacolelor live Visual Kei
Ai văzut știrile de dimineață?
Nu, nu le-am văzut.
Știri despre muzica Visual Kei.
Visual Kei?
Ce fel de știre este?
Concertele sunt foarte populare în rândul străinilor.
Costumele și machiajul sunt foarte extravagante!
Da, sunt foarte populare în întreaga lume.
Unde pot vedea un concert live?
O să văd spectacolul live într-un club din Shinjuku.
Sunt multe cluburi live în Shinjuku, nu-i așa?
Mulți oameni participă la turnee live.
Vin fani înfocați.
Biletele pot fi cumpărate online.
Se pot face rezervări și din străinătate.
Produsele promoționale sunt foarte populare.
Tricourile și prosoapele se vând foarte bine.
Poți să faci și poze cu membrii trupei.
Este vorba despre sesiunea de fotografii numită „cheki”.
Pentru fani, devine o amintire de neuitat.
Muzica și moda sunt fascinante.
În seara asta merg la un club live.
Ai biletul la tine?
Da, l-am rezervat online.
Spune-ți numele la recepție, te rog. Și pregătește banii pentru băutură.
Te rog să ai pregătiți 600 de yeni în numerar.
Îmi pun bagajele în lockerul cu monede.
E bine să ai bagaje cât mai mici.
Merg îmbrăcat în haine comode, în care să mă pot mișca ușor.
Distrează-te împreună cu cei din jur.
Îmi voi imita aplauzele și gesturile celorlalți.
Va fi o noapte minunată.
Verific pe hartă locația clubului live.
Este la 5 minute pe jos de la ieșirea de est a gării.
De la ieșirea de est, 5 minute pe jos.
E bine că este într-un loc ușor de găsit.
Îți mulțumesc că mi-ai spus despre știre.
Da, mă duc să mă bucur de spectacol.
Mă duc.
Să te întorci cu bine!
Scena 12: Cum să ridici biletele rezervate
Scuzați-mă.
Aș dori să ridic biletele pe care le-am rezervat.
Bine ați venit!
Îmi puteți spune numele, vă rog?
Mă numesc Maria.
Doamna Maria, așa este.
Vă rog să-mi arătați un act de identitate.
Vă arăt pașaportul.
Am verificat pașaportul.
Vă arăt și numărul de rezervare de pe net.
Vă rog să-mi arătați ecranul cu numărul de rezervare.
Acesta este ecranul de rezervare de pe telefon.
Am verificat.
Vă voi da biletele. Mulțumesc.
Apoi, vă rog să plătiți taxa pentru o băutură.
Cât costă băutura?
Taxa pentru băutură este 600 de yeni.
Plătesc 600 de yeni în numerar.
Am primit 600 de yeni.
Vă voi da bonul pentru băutură.
Vă mulțumim.
Schimbați bonul pe o băutură la bar.
Se poate reintra în club?
Nu se poate reintra.
Vă rugăm să nu ieșiți afară.
Am înțeles.
Vom rămâne înăuntru tot timpul.
Vă rugăm să depozitați bagajele mari în dulapurile cu lacăt.
Unde se află dulapurile cu lacăt?
Sunt în partea stângă a intrării în sală.
Este vorba de dulapul cu lacăt care costă 300 de yeni.
Da.
Vă rugăm să folosiți trei monede de 100 de yeni.
Voi lăsa bagajele și intru în sală.
Spectacolul începe la ora 18:00.
Începerea este la ora 18:00, corect?
Intrați în ordine, conform numărului de ordine.
Vă rugăm să ascultați anunțul privind numărul de ordine.
Vă mulțumesc că m-ați explicat atât de frumos.
Să vă bucurați de concert!
Scena 13: Cum să cumpărați produse de la concert
Scuzați-mă.
Aș dori să cumpăr produse de la concert.
Bine ați venit!
Vă rugăm să vă așezați la această coadă.
Mi-ar plăcea un tricou și un prosop cu eșarfă.
Vă rugăm să completați formularul de comandă.
Voi bifa formularul.
Vă rugăm să scrieți cu pixul.
Ce mărimi sunt disponibile pentru tricouri?
Avem mărimi S, M și L.
Aș dori un tricou de mărimea M, vă rog.
Un tricou negru de mărimea M, corect?
Aș dori și un prosop cu eșarfă, vă rog.
Prosopul cu sigla roșie, corect?
Da, aș dori prosopul cu sigla roșie.
Aveți și brelocuri acrilice în ediție limitată?
Da, mai avem brelocuri disponibile.
Voi adăuga și două brelocuri.
Două brelocuri, corect?
Vă rog să-mi spuneți suma totală.
Tricoul costă 3500 de yeni.
Prosopul costă 2000 de yeni.
Două brelocuri costă 1600 de yeni.
Totalul este 7100 de yeni.
Da, totalul este 7100 de yeni.
Pot folosi cardul de credit?
Da, puteți folosi cardul.
Voi atinge terminalul cu cardul.
Plata prin atingere a fost finalizată.
Vă voi înmâna produsele.
Vă mulțumim.
Vă rugăm să verificați cantitatea.
Vă voi pune produsele în pungă.
Voi purta acest tricou și voi urmări concertul.
Există un loc unde pot să mă schimb cu tricoul?
În partea dreaptă a holului există un spațiu pentru schimbare.
Mă voi schimba și voi urmări concertul.
Vă mulțumim pentru îndrumările atente!
Vă mulțumesc frumos.
Scena 14: Lecția de schimb a tichetelor pentru băuturi / Schimbarea tichetelor pentru băuturi
Scuzați-mă.
Aș dori să schimb un tichet pentru o băutură.
Bine ați venit!
Vă preiau tichetul.
Vă înmânez tichetul pentru băutură.
Vă mulțumim.
Alegeți din meniu, vă rog.
Ce fel de băuturi aveți?
Avem bere la halbă și băuturi răcoritoare.
Pot primi ceai Oolong?
Da.
Vă pot oferi ceai Oolong cu gheață.
Aveți și suc de portocale?
Da.
Da, avem suc de portocale 100% natural.
Aș dori un suc de portocale, vă rog.
Suc de portocale, desigur.
Puneți gheață în pahar?
Da.
Da, punem gheață rece.
Ați putea pune mai puțină gheață, vă rog?
Da.
Vă pregătesc cu mai puțină gheață.
O să-l pun într-un pahar de plastic.
Vă mulțumim.
Vă înmânez sucul de portocale.
Am primit sucul.
Va fi într-un pahar de plastic.
Luați paie de la standul de alături. Am înțeles.
Puteți să-l luați cu dumneavoastră în sală.
Puteți să beți în timpul concertului.
Aveți grijă să nu-l vărsați.
Ce fac cu paharul după ce termin de băut?
Aruncați-l în coșul de gunoi de la ieșire.
Pot comanda și alte băuturi alcoolice?
Da.
Al doilea pahar îl puteți comanda cu 600 de yeni cash.
E convenabil că se poate plăti cash.
Dacă vă este sete, reveniți oricând.
O să-l arunc în cutia de colectare de la ieșire.
Da.
Vă mulțumim pentru cooperare.
Este foarte rece și delicios.
Bucurați-vă din plin de concert!
Vă mulțumesc că m-ați învățat cu atâta răbdare.
Vă mulțumesc frumos.
Scena 15: Cum să cumpărați bilete pentru poze Cheki / Cum să cumpărați bilete Cheki
Scuzați-mă.
Aș dori să cumpăr un bilet pentru poze Cheki.
Bine ați venit!
Pentru care membru doriți biletul Cheki?
Aș dori un bilet pentru poze cu Taka, vocalistul.
Biletul pentru fotografie cu Taka, desigur.
Cât costă un bilet?
Un bilet costă 2000 de yeni.
Pot cumpăra două bilete?
Da, o persoană poate cumpăra până la două bilete.
Vreau să cumpăr două bilete.
Atunci, vor fi 4000 de yeni.
Plătesc 4000 de yeni cash.
Am primit 4000 de yeni.
Vă înmânez două bilete Cheki.
Vă mulțumim.
Vă rugăm să vă așezați la coada pentru fotografii.
Vă așezați la coada rândului.
Vine rândul dumneavoastră.
Atunci, vă rog să predați biletul fotografului. Am înțeles.
Gândiți-vă dinainte la o poză.
Aș vrea să facem poza cu o poziție în formă de inimă.
Da, abia aștept.
Bucurați-vă de sesiunea foto cu un zâmbet frumos!
Va dura câteva zeci de secunde până ce poza va apărea.
Poza va ieși din ecranul alb.
După fotografiere, membrii vor scrie autografe.
Ne pot pune autograf și dată, nu-i așa?
Poza, adică instantaneul, a apărut din alb.
Membrii vor scrie autografe.
Ne-au scris autograf și dată.
Păstrați-o ca pe o comoară.
Atenție, nu se poate refotografia.
Am grijă să nu închid ochii.
Da, vă rog să țineți ochii larg deschiși pentru poză.
Unde punem bagajele?
Vă rog să puneți bagajele în coș.
Pun bagajele în coș.
Vă rog să vă îndreptați spre zona de fotografiere.
Vă mulțumesc pentru îndrumare.
A fost o amintire minunată.
Vă mulțumim pentru participare.
Scena 16: Farmecul Turismului cu Bicicleta
Ai văzut știrile de dimineață?
Nu, nu le-am văzut.
Știri despre turismul cu bicicleta în zonele rurale.
Turism cu bicicleta?
Ce fel de știre este?
Închirierea bicicletelor este foarte populară printre străini.
Mergem cu bicicleta în locuri cu peisaje frumoase.
Puteți închiria biciclete electrice cu asistență.
Bicicletele electrice fac urcușurile mai ușoare.
Sunt populare în Shimanami Kaido și Kyoto.
Simți briza și te simți minunat.
Există și drumuri speciale pentru biciclete.
Puteți merge în siguranță.
Le puteți închiria de la birourile de informare turistică.
Se pot lăsa bicicletele oriunde?
Le puteți returna la altă stație.
Este foarte convenabil.
Puteți închiria gratuit și căști de protecție.
Măsurile de siguranță sunt complete.
Puteți închiria o bicicletă cu aproximativ 1500 de yeni pe zi.
Puteți să vă bucurați la un preț accesibil.
Mi-ar plăcea să fac ciclism astăzi.
Să mergem la biroul de informare să închiriem o bicicletă.
Puteți face rezervare online în prealabil.
E bine să ai rezervare, nu?
Mă înscriu online chiar acum.
Să pedalăm pe un traseu cu peisaje frumoase.
Mi-ar plăcea să merg pe un traseu de-a lungul mării.
Să mâncăm o înghețată delicioasă la o stație de drum pe parcurs.
Va fi o plimbare cu bicicleta minunată.
Îmi pun bagajele în rucsac.
Să purtăm haine comode, în care să ne putem mișca ușor.
O să port adidași.
Să luăm și apă pentru hidratare.
Pregătirile sunt perfecte.
Să mergem în siguranță și să ne bucurăm de plimbare.
Îți mulțumesc că mi-ai spus despre știre.
Pregătesc bicicleta și plecăm.
Da, abia aștept!
Scena 17: Cum să închiriezi o bicicletă / How to Rent a Bicycle
Scuzați-mă.
Aș dori să închiriez o bicicletă.
Bine ați venit!
Avem biciclete electrice cu asistență.
Pot să închiriez o E-bike?
Da, puteți să o închiriați.
Care este tariful pentru o zi?
1500 de yeni pe zi.
1500 de yeni, am înțeles.
O returnați până la ora 17:00 seara?
Da, vă rugăm să o returnați până la ora 17:00.
Completez formularul de înscriere.
Vă rugăm să completați numele și numărul de telefon pe formular.
Am completat formularul.
Vă rugăm să îmi arătați un act de identitate.
Vă arăt pașaportul.
Am verificat pașaportul.
Plătesc în numerar.
Am primit 1500 de yeni.
Vă dau cheia bicicletei și copia chitanței.
Vă mulțumim.
Am pregătit bicicleta afară.
Bateria este complet încărcată?
Da, este încărcată 100%.
Îmi puteți arăta cum se pornește?
Țineți apăsat butonul de pe mâner.
Am apăsat butonul și s-au aprins lumina și contorul.
Pe dealuri, comutați pe modul puternic.
Pe dealuri se urcă ușor, nu-i așa?
În primul rând, siguranța! Purtați casca, vă rog.
Am înțeles.
Vă dau și o hartă recomandată pentru plimbare cu bicicleta.
Am primit o hartă turistică.
Vom merge pe un traseu cu peisaje frumoase.
Mergeți pe partea stângă a drumului.
Voi fi atent la mașini.
Lumina se aprinde automat când se întunecă.
Lumina care se aprinde automat este liniștitoare.
Fiți atenți la siguranță și drum bun!
Vă mulțumesc pentru explicațiile detaliate!
Vă mulțumesc frumos.
Scena 18: Potrivirea mărimii căștii / Helmet Size Adjustment
Scuzați-mă.
Aș dori să-mi potrivesc casca.
Bine ați venit!
Puneți această cască, vă rog.
O să pun casca de mărime M.
Se potrivește cu mărimea capului dumneavoastră?
Se simte puțin strâmt pe lățime.
Atunci, vă aduc un cască de mărimea L.
Voi încerca mărimea L.
Cum vi se pare mărimea L?
Mărimea L mi se potrivește perfect și nu mă doare.
Rotiți ajustorul din spate, vă rog.
Rotesc discul spre dreapta.
Acum vă stă perfect pe cap.
Doriți să ajustăm și lungimea curelei de sub bărbie?
Da.
Reglați lungimea astfel încât să încapă un deget sub bărbie.
Vă prind catarama.
Nu se clatină, nu?
Chiar dacă clatin capul, nu se mișcă.
Am făcut o ajustare perfectă a mărimii.
În Japonia, purtarea căștii pentru bicicletă este obligatorie?
Da.
Purtarea căștii este o obligație de efort.
Siguranța este pe primul loc, așa că o voi purta mereu când merg cu bicicleta.
Da.
Protejează capul în cazul unei căzături neașteptate.
Cât costă închirierea unei căști?
Căștile sunt gratuite.
Mă bucur că pot să o închiriez gratuit.
Sunt dezinfectate igienic, așa că nu vă faceți griji.
Aveți căști de culoare neagră și albă?
Da.
Avem căști de culoare neagră și albă.
Voi alege casca albă.
Vă dau casca albă.
Voi închiria casca de mărime L.
Mergeți în siguranță pe partea stângă a drumului.
Voi merge pe partea stângă.
Mergeți cu bine și aveți grijă.
Vă mulțumesc că ați ajustat totul cu atâta grijă.
Vă mulțumesc frumos.
Scena 19: Cum să găsiți trasee pentru ciclism
Scuzați-mă.
Aș dori să aflu despre traseele recomandate pentru ciclism.
Bine ați venit!
Vă rog să consultați această hartă specială.
Unde este drumul dedicat bicicletelor?
Drumul marcat cu linie albastră de-a lungul râului este dedicat bicicletelor.
Fiindcă nu vin mașini, se poate merge în siguranță.
Da, este un drum fără mașini, așa că e sigur.
Se poate ajunge la un traseu cu vedere la mare?
Da, traseul de-a lungul coastei este spectaculos și recomandat.
Câți kilometri sunt dus-întors?
Este un traseu de aproximativ 15 km dus-întors, potrivit pentru începători.
15 km se pot parcurge în aproximativ două ore.
Bicicleta electrică urcă dealurile cu ușurință.
Există locuri de odihnă pe parcurs?
La fiecare 5 km sunt stații de odihnă și cafenele.
Mi-ar plăcea să mănânc o înghețată la cafenea.
Înghețata din lapte proaspăt local este delicioasă.
Sunt semnele de circulație ușor de înțeles?
Da, pe drum sunt săgeți albastre.
Dacă urmați săgeata albastră, nu vă veți rătăci.
Țineți telefonul în suportul de bicicletă, care este deja montat.
Ne orientăm după hartă de pe telefon în timp ce pedalăm.
Aveți grijă și la pietoni, vă rog.
În zonele aglomerate, încetiniți viteza.
Mergeți încet și fără să sunați din clopoțel, vă rog.
Să vă bucurați de plimbare punând siguranța pe primul loc!
Sper să vă bucurați de cele mai frumoase peisaje!
Sunt toalete pe traseu?
Da, în parcuri și la popasurile de pe drum sunt toalete curate.
E bine că sunt multe toalete, te simți în siguranță.
Sunt multe automate cu băuturi pe aici.
Poți cumpăra imediat apă pentru hidratare.
Asigurați-vă că vă hidratați regulat.
Sunt și locuri speciale pentru fotografii?
Vă recomand platforma de observație cu vedere la mare – un loc perfect pentru poze!
O să fac niște poze frumoase de pe platforma de observație.
O să faceți o mulțime de poze minunate!
Vă mulțumesc că m-ați învățat cu atâta răbdare.
Drum bun!
Scena 20: Procedura de returnare a bicicletei
Scuzați-mă.
Aș dori să returnez bicicleta.
Bine ați revenit!
Aici, la această stație, vă putem prelua bicicleta.
Am închiriat-o din altă locație, pot să o returnez aici?
Da.
Da, aceasta este o stație cu opțiunea de returnare în alt loc.
O să oparchez bicicleta în rack.
Introduceți roțile în cadru, vă rog.
Încuiați bicicleta cu cheia.
Da.
Am verificat încuietoarea.
Bateria mai are 20% rămas.
Ați putut pedala din plin toată ziua!
Vă înapoiez casca și chitanța.
Vă preluăm casca și chitanța.
Vă dau și cheia înapoi.
Am primit cheia.
Există vreo taxă suplimentară pentru returnarea în alt loc?
Ați plătit deja taxa pentru returnarea în alt loc.
Deci nu trebuie să plătesc nimic în plus?
Da.
Nu, nu aveți de plătit nimic suplimentar.
Verificați să nu fi uitat nimic pe bicicletă.
Verificați coșul din față și sub șa, vă rog.
Nu am uitat nimic în coș.
Verificați și sub șa, vă rog.
Am verificat și sub șa.
Nu ați uitat nimic.
Procedura de returnare s-a încheiat.
Am văzut niște peisaje minunate în timpul plimbării cu bicicleta.
A fost o zi perfectă pentru ciclism, cu vreme frumoasă!
Ce specialități are acest popas?
Sucul proaspăt de portocale și înghețata sunt foarte cunoscute aici!
O să cumpăr un suc delicios de portocale și o să-l savurez.
Se vând la secțiunea de suveniruri.
O să cumpăr și niște dulciuri locale ca suveniruri.
Vă invităm să savurați aromele locale!
Datorită bicicletelor închiriate, a fost o zi minunată.
Așteptăm cu drag să ne vizitați din nou.
Unde este stația de autobuz?
Stația de autobuz este în fața intrării principale a stației de servicii.
Mă voi întoarce la gară cu autobuzul.
Călătorie plăcută și aveți grijă la drum!
Vă mulțumim pentru procedura atentă și detaliată.
Vă mulțumesc frumos.